

Meine Notizen:


S.17:
Sie (...die MIT Student_innen...)  sollten in der Lage sein, ein 50 Seiten langes Programm zu lesen, wenn es in
vorbildlichem Stil geschrieben ist. Sie sollten jederzeit wissen, was sie nicht zu
lesen brauchen, und was sie nicht zu verstehen brauchen. Sie sollten mit sicherer
Hand ein Programm modiflzieren, ohne von Geist und Stil des Urhebers abzuwei-
chen.

S.22:
Wir sind im Begriff, die Vorstellung von Rechenprozessen zu untersuchen. Ein Rechenprozess ist ein abstraktes Etwas, das dem Rechner innwohnt.
Während er abläuft, bearbeitet in Prozeß andere abstrakte Dinge, genannt Daten. Der Ablauf eines Prozesses wird durch einen Satz von Regeln 
gesteuert, genannt Programm.
...
Die Programme, die wir verwenden, um Prozesse zu beschwören, sind wie Zaubersprüche.

S.25.:
Jede leistungsfähige Sprache besitzt drei Mechaniscmen, ...die Kombination von einfachen zu komplexen Vorstellungen...  zu erreichen:
- elementare Ausdrücke, die die einfachsten Einheiten der Sprache repräsentieren
- Mittel zur Kombination, mit denen zusammengesetzte Elemente aus einfacheren konstruiert werden
- Mittel zur Abstraktion, mit denen zusammengesetzte Elemente benannt und als Einheiten behandelt werden kännen

Beim Programmieren haben wir mit zwei Arten von Elementen zu tun: Prozessen und Daten.
Informell ausgedrückt sind Daten die "Dinger", die wir bearbeten wollen, und Prozeduren beschreiben die Regeln für die Bearbeitung







